Les {0} personnes travaillant dans un immeuble de bureaux de trois niveaux ont répondu aux deux
questions suivantes :
• « À quel niveau est votre bureau ? »
• « Empruntez-vous l’ascenseur ou l’escalier pour vous y rendre ? »
Voici les réponses :
• {1} personnes utilisent l’ascenseur et, parmi celles-ci, {2} vont au 1er niveau, {3} vont au 2e niveau
et {4} vont au 3e niveau.
• Les autres personnes utilisent l’escalier et, parmi celles-ci, un tiers va au 2e niveau, les autres vont
au 1er niveau.
On choisit au hasard une personne de cette population.
On pourra considérer les évènements suivants :
– N1 : « La personne va au premier niveau. »
– N2 : « La personne va au deuxième niveau. »
– N3 : « La personne va au troisième niveau. »
- E  : " La personne utilise l'escalier"


1 < {0}
{2} + {3} + {4} = {1}

