En vue de sa prochaine brochure d’information sur les dangers d’internet un lycée a fait remplir un
questionnaire à chacun des {0} élèves, répartis dans les sections de seconde, première et terminale.
On obtient la répartition suivante :
• {1} des élèves est en terminale ;
• {2} des élèves sont en première ;
• tous les autres sont en seconde ;
• parmi les élèves de terminale, {3} utilisent régulièrement internet ;
• {4} élèves sont des élèves de première qui utilisent régulièrement internet.
• {5} élèves utilisent régulièrement internet.
Cette enquête permet demodéliser le choix d’un élève du lycée.
On choisit au hasard un questionnaire d’élève en supposant que ce choix se fait en situation d’équiprobabilité.
On note :
• S l’évènement « le questionnaire est celui d’un élève en classe de seconde »
• E l’évènement « le questionnaire est celui d’un élève en classe de première »
• T l’évènement « le questionnaire est celui d’un élève en classe de terminale »
• I l’évènement « le questionnaire est celui d’un élève qui utilise régulièrement internet »


{0} = Total = Nbre rond gros
{1} + {2} < 1
{3} = Grand pourcentage
{4} < {2}
{5} Grand Nombre < {1}


