On dispose d’un test de dépistage de ce virus qui a les propriétés suivantes :
– La probabilité qu’une personne contaminée ait un test positif est de {0} (sensibilité du test).
– La probabilité qu’une personne non contaminée ait un test négatif est de {1} (spécificité du
test).
On fait passer un test à une personne choisie au hasard dans cette population.
On note V l’évènement « la personne est contaminée par le virus » et T l’évènement « le test est positif ».
V et T désignent respectivement les évènements contraires de V et T .

{0} > 0.8
{1} > 0.8