Changer les proportion dans l'urne :)


Chaque année, deux villages A et B organisent un concours sportif. Les concurrents tirent au sort un
moyen de transport puis doivent relier le village A au village B le plus rapidement possible en utilisant
ce moyen de transport et un parcours adapté. Pour le tirage, on utilise une urne contenant 4 jetons
indiscernables au toucher. Sur un premier jeton figure la lettre V , sur le second la lettre R, sur le troisième
la lettre P et sur le dernier la lettre L.
Un concurrent tire au hasard un jeton :
– s’il tire le jeton sur lequel figure la lettre V, il effectuera le trajet à vélo,
– s’il tire le jeton sur lequel figure la lettre R, Il effectuera le trajet en roller,
– s’il tire le jeton sur lequel figure la lettre P, il effectuera le trajet à pied,
– s’il tire le jeton sur lequel figure la lettre L, il choisira librement son mode de transport parmi les
trois précédents.
On observe que lorsqu’un concurrent tire le jeton sur lequel figure la lettre L, il choisit le vélo dans 70%